dunt et remittunt homines civiles, dnm reliquas animi
partes cum rationis participe . coaptanti hujus autem
copulae limes atque terminus eet, ne propter defectum,
neve propter encessum prohibeatur mens suum opus
exsequi. Quod enim deterius est, praestantioris causa
creatum est: ut in mundo pars perpetuis·pauionibu⁸
subjecta propter eam,‘”quae semper movetur, in ani-
malibus foemina proptor marem <hic enim seminat ani-
mum gignendo , ina duntaxat materiam-ei, quod gene·-

 

ratur, suppeditat), in ipso porro animo ratione carens ⁶

pat-6 propter rationis compotem. Nam et iracundia et
cupiditas nd 'primam animi partem refertur, illa ceu
satelles et stipator, haec ut dispensatoris et custodis do-
mestioi munus obeat. At vero mens (intellectus) in
nummo corporis vertice collocata, in pellucido undique
specula eorum, quae sunt, scientiam investigat, et hoo
a natura opus habet, ut post investigationem factam
rerumque cognitionem comparatam sequatur ea, quae
· ipsi visu aunt optima atque excellentissimo. Etenim
rerum divinarum et praestantissimarum cognitio bea-
titudinis hnmanae principum& eausa et regulo est.

In universum itaque virtus est congruentia quae·-
dam irrationalium partium animi ad partem rationis
compotem. Ea existit, cum et voluptas et dolor decori
norma reguntur. Nihil enim est aliud vera virtus
quam decori habitunt decorum autem est, qnod etse
decet, indecorum,- quod non decet. Indeoori autem spe-
cies duae eunt ‚ excessus et defectus. 1110 plus quam
decet, hie minus habet. Decorum porto oum sit, quod
esse decet, et supremum sit oportet, et modiumss, su-
premuni , quoniam neo addi quidqugm nee demi postu-
lat, medium, quoniam inter excessum et defectum est.
Sic porro se decorum et indecorum inter se habent, ut
’ aequale et inaequale, dispositum et confusum, (quae
quidem nunquessh idem recidunt, finitum et infinitum).
Jam inaequalis perte: nd modium, non ad oe invicem

